///1
1.
Аудіо-характеристики винесли в окремий об'єкт audio_features, щоб логічно згрупувати схожі дані.
Так зручніше читати схему, можна одним рядком виключити всі аудіофічі в проєкції, а якщо додадуться 
нові параметри, їх буде легко дописати в цей самий об'єкт. Проблеми можуть бути, якщо вкладень 
забагато це трохи ускладнює індексацію (хоча вкладені поля індексуються) і може додати зайвих дій
під час запису. Для нашого випадку це гарне рішення.

2.
Зберігати виконавців масивом краще, бо в реальності трек може мати кількох артистів, а з масивом набагато
простіше робити пошук за окремим виконавцем, використовувати оператори in,nin,all, а в агрегаціях розгортати
масив через $unwind. Якби виконавці були рядком, для пошуку довелося б писати складні регулярні вирази, які
не використовують індекси і працюють повільно.

3.
out повністю замінює вміст цільової колекції новими документами.merge дозволяє гнучко об'єднувати результати з
існуючими даними: можна оновлювати документи за ключем, залишати старі або додавати нові. out підходить, коли
ми будуємо колекцію з нуля кожен раз, наприклад при трансформації схеми. out підходить,коли ми будуємо колекцію 
з нуля кожен раз, наприклад при трансформації схеми. merge використовують для інкрементального довантаження або
злиття даних з різних джерел.


///2
1.
$unwind використовується для розгортання масиву з одного документа з масивом робиться кілька документів, де
кожен містить один елемент масиву разом з копіями всіх інших полів. Це потрібно, наприклад, щоб виконати групування
за значеннями всередині масиву.

2.
$stdDevPop обчислює стандартне відхилення для генеральної сукупності, ділячи суму квадратів різниць на
N (загальна кількість елементів). $stdDevSamp для вибірки, ділить на N-1. У завданні 3 ми маємо всі треки
жанру (повна сукупність), тому використовуємо $stdDevPop.


///3

1.
Якщо знизити поріг з 5 до 1, то у вибірку потраплять виконавці, які мають лише один трек, але з дуже високою популярністю
(мінімальна популярність >=60). Це збільшить кількість артистів у топ-20, причому багато з них будуть однотрековими 
(наприклад, саундтреки або випадкові колаборації), але з високими показниками. Якщо ж фільтрувати виконавців з більш 
ніж 50 треками, то залишаться лише дуже популярні та плідні артисти (наприклад, Ed Sheeran, Taylor Swift). 
Таких буде набагато менше, середня популярність серед них буде високою, але різниця між ними згладиться.

2.
Якщо знизити поріг з 100 до 50 треків для жанру, то в аналіз додадуться дрібніші жанри, в яких менше треків. 
Через малий розмір вибірки в цих жанрах середнє значення та стандартне відхилення темпу будуть менш 
стабільними, можуть з'явитися випадкові викиди. Це спотворить загальну картину деякі рідкісні жанри можуть 
показати аномально високий або низький середній темп просто через брак даних. 
Тому поріг у 100 треків забезпечує більш надійну статистику.


///4

1.
Без індексу було повне сканування колекції (COLLSCAN) переглядалися всі 114 тис. документів, потім фільтр
і сортування в пам'яті. Після створення індексу план став IXSCAN - пошук лише за індексом, сортування 
окремо не потрібне, оскільки індекс вже відсортований за popularity. Кількість переглянутих документів 
зменшилася до кількості результатів запиту.

2.
У виводі explain() потрібно дивитися на поле "stage" якщо там "IXSCAN", індекс застосовується.
Також поле "indexName" вказує назву індексу. Крім того, значення "totalKeysExamined" має бути близьким
до "nReturned", а "totalDocsExamined" – не більшим за кількість знайдених документів. Відсутність окремого 
етапу "SORT" теж підтверджує використання індексу для сортування.

3.
Ні, не є. Покривний запит виконується повністю з індексу, без звернення до самих документів.
Для цього необхідно, щоб усі поля, які повертаються (за замовчуванням усі поля документа),
були присутні в індексі. У нашому випадку: 

№ Індекс:
db.tracks.createIndex({
    "audio_features.instrumentalness": 1,
    "audio_features.speechiness": 1,
    "explicit": 1
})

№ Запит:
db.tracks.find({
  track_genre: "pop",
  popularity: { $gte: 70 }
});


Тобто Індекс не налічує в собі поля "track_genre" та\або "popularity". 
Тому можно точно сказати що запит не э покриваючим.